el consejo de seguridad de la ONU votará
hoy una nueva resolución para una pausa
de los combates en gaza y garantizar el
reparto de la ayuda humanitaria los
cientos de civiles atrapados cientos de
miles de civiles atrapados en la zona de
guerra el ejército de Israel Busca en el
enclave a unos 130 reenes israelíes en
poder de jamás la milicia terrorista
dijo que en las últimas horas han muerto
más de 200 civiles Israel asegura que
jamás sigue utilizando a civiles
palestinos en su táctica de escondite y
ataque hoy el ejército de Israel liberó
parte del interrogatorio al director de
uno de los hospitales en gaza donde
admite que jamás convirtió a varios
centros médicos en instalaciones
militares edificios enteros reducidos a
escombros en la ciudad de Rafa en el sur
de
gaza numerosos civiles murieron en el
ataque a pesar de que Israel había
proclamado que la zona era
[Música]
segura una sobreviviente rescatada del
de los escombros llora a su hermana
pequeña que falleció en el
ataque dice que ella estuvo a punto de
morir un muro se derrumbó sobre mí
apenas quedaba un centímetro entre el
muro y yo lo sostuve era muy pesado
empecé a gritar pidiendo ayuda esperando
que alguien me
oyera otra mujer Palestina fue llevada
al hospital al nacer rescatada de los
escombros ahora consuela a familiares
sobrevivientes carga los cuerpos sin
vida de sus dos
nietos estábamos durmiendo a salvo en
nuestra casa eran niños niños y nosotras
no había nadie
más mataron a mis dos
nietos
solo
registrado ni siquiera tenía certificado
de
nacimiento los palestinos aseguran que
están solos ante el dolor y el
sufrimiento y queremos ampliar la mirada
lo hacemos con el experto en Oriente
próximo miquel estarán escuchemos Israel
ha intensificado sus ataques al norte y
sur de gaza el ejército ha golpeado una
vez más en el campo de refugiados de
jabalia uno de los bastiones de jamás
aquí el objetivo han sido almacenes de
armas y centros de producción de
proyectiles según el ejército el segundo
punto es rafaj en la frontera con Egipto
y uno de esos lugares supuestamente
Seguros A donde llegaron miles de gazatí
subiendo del Norte en las primeras
semanas aquí las fuerzas armadas
aseguran haber matado a uno de los
responsables del aparato económico del
grupo islamista estos ataques dejan
decenas y decenas de Muertos según el
Ministerio de salud palestino incapaz de
atender además al alto número de heridos
en unos hospitales colapsados la
violencia no cesa en unos momentos en
los que una nueva tregua apece cada vez
más próxima el propio presidente de
Israel Isaac herzog así lo ha confirmado
y dice que Israel está preparado para
esta pausa la muerte de tres Rehenes por
disparos del ejército han acelerado los
contactos para esta nueva pausa que
permita retomar los intercambios también
han hecho crecer las dudas sobre el
respeto del ejército a las normas de
enfrentamiento jamás usa Los Rehenes
como un arma más para presionar al
enemigo y se ha convertido en un arma
muy efectiva no